# oumuamua

## Сборка и запуск
Собирается с помощью Makefile из основной папки, запускается как ./program

## Описание классов
Описание классов в файле class_description.txt в папке source

## Графики
Для построения графиков запустить файл graph.py из папки graph
Для того, чтобы получить графики барицентрических координат, необходимо запустить скрипт с аргументом bary:
> python3 graph.py bary

График координат, полученных от службы JPL Horizons, изображен зеленой линией.
График координат, полученных в результате численного моделирования, изображен красной линией. 
____
Для того, чтобы на графике с барицентрическими координатами отображался график координат центра Земли с ИПА РАН, необходимо запустить скрипт с аргументами bary earth:
> python3 graph.py bary earth

График координат Земли будет изображен синей линией.
____
Для того, чтобы получить графики геоцентрических координат, необходимо запустить скрипт с аргументом geo:
> python3 graph.py geo

График координат, полученных от службы JPL Horizons, изображен зеленой линией.
График координат, полученных в результате численного моделирования, изображен красной линией. 
____
Для того, чтобы на графике с геоцентрическими координатами отображался график геоцентрических координат астероида, полученных путем перевода его барицентрических координат с JPL Horizons в геоцентрические вычитанием координаты Земли, необходимо запустить скрипт с аргументом jpl:
> python3 graph.py geo jpl

График таких координат будет изображен желтой линией.
____
Для того, чтобы получить график со сферическими координатами, необходимо запустить скрипт с аргументов sph:
> python3 graph.py sph

График координат, полученных с сайта Центра малых планет, изображен зеленой линией.
График координат, полученных в результате численного моделирования, изображен красной линией. 

